yonhy lescano está arrinconado así lo
tienen a la fecha cinco conversaciones
vía whatsapp cuyo contenido evidencian
acoso la denuncia fue realizada por una
periodista de identidad hasta hoy
desconocida que ella prefiere mantener
en reserva estamos ante el final de una
carrera parlamentaria de 18 años de un
congresista que había hecho de la
fiscalización una de sus banderas pique
zamora y eduardo todos con el reportaje
la entrevista debe ser en privado normal
entrevistas entrevista como las
películas esas pues con tu libreta y yo
voy respondiendo y de pronto te has 'no
me importa te robo tu ropita
no lo negó
negó ser un acosador a pesar que los
mensajes salieron de su celular su
identidad sin embargo quedó descubierta
yonhy lescano ha sido señalado por su
víctima como el parlamentario que la
acusó reiteradamente vía whatsapp bueno
amiga tenía cosas exóticas
como tenías que es decir que quería
conversar cosas mayores que de mañana
con la revista tengo una vista cordial
no sé qué ha pasado yo no necesito
acosarán y decir tengo que sentirme pues
de alguna manera aceptado decepcionado
con lo que están haciendo la conocí
porque hacía entrevistas en la radio de
denuncia entre una correa lanza a los
padres lleva todos las formas son las
fronteras de la cordialidad y el respeto
no seas así cosas de mayores
cosas extremistas fui víctima de acoso
sexual y lo digo con mucha pena rabia y
vergüenza
tengo contenida tanta rabia de que se
piense que se puede tratar así de una
mujer hola amigo
hola que en la camita como besa
delantera está sola
para ver si es cierto está sola en la
camita de estudia esta noche en panorama
la desconocida cara de johnny lescano
sus conversaciones sus chats se han
transformado hoy en prueba de un delito
penado hasta con cinco años de cárcel es
el momento más crítico de uno de los
parlamentarios conocidos por defender
los derechos de los consumidores no me
arrepiento de donde tener algún tipo de
comunicación con esas personas que no
entienden que uno
de esta manera un destacado congresista
de la república acosa sexualmente a una
periodista por mí lo haría público pero
reservó la identidad de la víctima por
pedido expreso de ella
hola mío hola ya en la camita como besa
delantera esa sola muestra velas para
ver si es cierto durante días la
identidad del parlamentario gozador fue
todo un misterio
se desconocía quién era el padre de la
patria que la oscuridad de la noche
pedía fotografías desnudas a una
periodista suficiente me está faltando
el respeto como que confunde la amistad
le pido respeto 9 le di confianza
siempre lo respete
la denuncia publicada en las redes
sociales remeció los cimientos del
parlamento un nuevo congresista acusado
de acoso sexual me parece que en este
tipo de cosas lo pertinente es que las
cosas se sepan y que se asuman las
responsabilidades que corresponde ya
dice hoy en un momentito me está
faltando cuadra se nota que es una
persona que tiene temple y tiene la
capacidad suficiente de poder enfrentar
una situación como ésta pero aquí los
derechos de la mujer están por encima de
la imagen del congreso todavía no se
sabe de qué comercio está se trata quién
es la periodista creo que lo mejor es
poner en evidencia y aclarar de quién
estamos hablando de quién es el
congresista que habría o que estaría
cometiendo ese delito que no podemos
permitir que exista gente de esa calaña
aquí en esta institución sea quien sea
por favor es un hecho gravísimo no se
puede permitir el acoso el acoso es
delito y a todas las mujeres en el perú
que se sientan acosadas denuncien
señoras señoritas
hasta ese momento todo se mantenía en el
anonimato solo la identidad de la
víctima sino también del acosador todo
hacía presagiar que la periodista no
denunciaría no aparecería en los fueros
parlamentarios para formalizar su
acusación entonces qué yonhy lescano
como parte de una estrategia
probablemente no se paró frente a una
cámara a opinar bueno yo creo que hay
que detallar y al procurador ha tomado
nota y así está la periodista y el
periodista tiene que dar los bronces y
apellidos de las personas al parecer la
señora o señorita no tiene ser
identificada pero yo creo que es un
procedimiento
digamos que se tiene que llevar de todas
maneras aquí en el parlamento era el
único que a diferencia de sus demás
colegas parlamentarios hablaba de una
señora no necesariamente de una joven
mujer como todos creían que le podía
decir al congresista que está envuelto
en esta acusación en esta grave
acusación bueno tiene que enfrentar los
hechos lo que ha ocurrido ha salido a
dar la cara debería ser que yo creo que
van a esperar primero las declaraciones
del periodista y del señor señalado que
éste ha buscado ha querido conversar con
él bueno se le preguntará qué es lo que
quería conversar conlleva una
investigación de todas maneras detenidos
son cinco las conversaciones de chat que
han sido publicadas
la primera que apareció fue está
registrada en la medianoche y fue
iniciada por la periodista exactamente a
las 12 y 28 hola amigo hola en la camita
como bolsa delantera esa sola muestra
para ver si es cierto
está sola en la camita descrita
suficiente me estás faltando el respeto
como que confunde la amistad chats que
tenían como esquema conversaciones a la
medianoche
bueno amiga tenía cosas exóticas yo ni
modo cómo tenías que es decir que quería
conversar cosas mayores que de malo
tiene entonces así cosas de mayores
hay algo de malo cosas extremistas
las especulaciones crecían los rumores
señalaban a uno y otro parlamentario
indignados salían a desmentir las
acusaciones y mensajes a la víctima que
no tenga miedo que lo mejor en estos
casos es hacer la denuncia y dar
muestras de que todos cerramos filas
contra estos hechos realmente de
probables yo creo que lo mejor es que
diga de quién se trata y a partir de ahí
hacer la denuncia respectiva a los que
piensan que es cortina de humo decirles
que no es así
saldré a decir mi verdad a denunciar
públicamente a este señor saldré a
denunciar algo que calle por miedo por
vergüenza a ser señalada porque no hay
apoyo a una mujer que es acosada
las tripulaciones terminaron el viernes
por la tarde para sorpresa de los
parlamentarios periodistas e incluso de
los electores nombre de johnny lescano
salió a la luz y pagar la tierra y todo
salga bien en la gestión es todo debe
salir bien amigo y luego celebrar como
tú ya sabes como con bastante cerveza
como en mi tierra o como quieras
lezcano ha negado ser el autor
únicamente de la primera conversación
persona en la camita de estudiante en su
defensa a estos hago una cuestionable
teoría tal como le explicaba a la misma
periodista el mismo día que en la mañana
me doy cuenta que en el celular había
este tipo de mensajes cuando en la noche
lo había dejado al personal de seguridad
porque a veces yo les dejo para que
conteste el celular boca es estoy muy
ocupado los dos señores de seguridad
saben que les he reclamado y ellos van a
declarar seguramente en la comisión de
ética eso se lo expliqué a la señora
periodista no en esos términos
detallados para dice que no había
escritorio es sino un tercero yo no
estoy disputando es la de seguridad de
seguridad y me han dicho que
posiblemente se han descuidado porque
ellos a veces están acá con personas que
cuidan los carros fíjate que cree que el
poco creíble que el celular lo tenga
alguien de las no mira yo
a veces yo le entrego perdón los
policías que les digan si yo les dejo el
celular o no yo sobre prensa no no es
que me han sembrado el personal de
seguridad va a decir que pasó ese día
que dijeron que se habían descuidado
mira aquí están mira aquí está no tiene
ni clave no tiene nada rechaza el chat
en el que se pide a la periodista fotos
desnuda no niega sin embargo las otras
cuatro comunicaciones por el contrario
admite haberlas realizado hola felices
fiestas gracias igualmente para ti y los
tuyos pero tan seca gracias
tenía yo por día la amistad con ella lo
cual puede ver en comunicaciones
anteriores y posteriores ninguna por eso
digo por eso yo digo pero si hay hasta
mensajes de año nuevo de navidad y
problemas conversaciones de amistad que
se iniciaron hace tres o cuatro años
asegura jong-il
la entrevista debe ser en privado normal
entrevistas entrevistas como en las
películas
esas pues con tu libreta y yo voy
respondiendo y de pronto te asalto me
importa te robot ropita que fue claro no
ves en las películas hay amigo es
gracioso cuando sucede es nunca vistas
de escenas es graciosísimo se tienen que
esconder para llegar a su casa
el viernes la periodista no estuvo
dispuesta a callar más quería decir su
verdad
la periodista agredida viene rindiendo
su manifestación ante el procurador del
congreso de la república y lo hace en
oficialía mayor a puerta cerrada
ella ha indicado el congresista yonhy
lescano como el acosador llegó al
parlamento aproximadamente a la una de
la tarde y contó con el respaldo de los
congresistas danny a mariona paloma
noceda y daniel salaverry se le pidió
pruebas y se convocó a un notario
público para que esté presente en todo
momento lucía nerviosa evitaba mencionar
el nombre de johnny lescano a quien sólo
se refería como el congresista siempre
ella quien manipuló su celular quien
revelaba sólo algunas de las
conversaciones sostenidas a lo largo del
tiempo lo entregado fueron sólo
pantallas usted ya quiso mostrar más no
el íntegro de la conversación extractos
que serán presentados como pruebas ante
el ministerio público para acusar al
congresista por acusó de morado
básicamente es el tema de la recepción
de documentos es que tiene ese notarial
cuando pasa fiscalía el lunes
probablemente
pero no puedo más naciones es el
procurador lévano gamarra el hombre
encargado de haber realizado este
interrogatorio a la periodista que ha
denunciado al congresista yonhy lescano
la periodista con todo derecho prefiere
mantener su identidad en reserva
escribió una carta en la que volcó su
sentir desde diciembre pasado venía
pensando cómo hacer para que se sepa
esto pero pensaba en muchas cosas
vergüenza el hecho de tener que
enfrentarme un señor con tanta
influencia al dolor que sentir a una
esposa y unos hijos una familia lo que
esto que hay muchas que ese hola amigo y
que medianoche entonces yo pienso que se
debió pensar en la esposa y los hijos
del congresista cuando se echa tierra a
medianoche con el congresista con esa
familiaridad no ha preguntado cuál es la
relación que mantenía con él no me
envíes post o lo que ha dicho en
diciembre estuve fuera de perú por
razones familiares entonces no sé pues
habrá aprovechado
la señora johnny estaba solo acá no lo
entiendo todavía lo que está pasando no
le ha dado explicaciones digamos o dice
no nos hemos reunido como family de
habíamos hablado patricia contador
durante esa esposa de johnny lescano
desde hace 25 años una mujer que
respalda la postura del congresista del
fiscalizador del hombre como anhelos
presidenciales en el 2021 no sabía coso
dice si yo tenía una amistad con la
señora conversábamos bromeábamos
xataka chata ya para muchos esos
mensajes no son bromas ya yo los vi tú
los mensajes y lo voy a ver el defensor
de las mujeres el fiscalizador ahora
sentado en el banquillo de los acusados
por actuar junto con resistas como
moisés mamani y lópez vilela lezcano
para ellos pidió sanción ejemplar
rechazó este repudiable delito del que
hoy es acusado por una mujer periodista
que conoció en la radio
acción popular señor reitero para apoyar
el informe de la comisión de ética
porque quiero que este congreso por lo
menos por lo menos debía dar un mensaje
hoy día de protección a todas las
mujeres del producto nosotros señor le
pedimos disculpas a la señora lana
campos que a través de la señora de lana
campo le pedimos disculpas a las mujeres
del perú que han sido agredidas
permanentemente que a veces esos hechos
han quedado absolutamente que las
mujeres del perú señor están sufriendo
agresiones del propio estado
en un mismo poder del estado y ese es
incalificable las investigaciones se han
iniciado ha sido una sorpresa para todos
sorpresa desagradable
espero que es un escalón
tenga argumentos suficientes para
descartar esta denuncia que es muy grave
los guardias de seguridad de johnny
lescano a quienes se les ha atribuido
haber descuidado su celular por más que
quieren aclarar los hechos y decir su
versión no tienen autorización para
hacerlo usted haya escuchado me imagino
las declaraciones del señor lezcano cómo
se siente usted no tengo nada que decir
en el sentido que no puedo declarar
absolutamente nada eso quiero que me
entienda que el comando no me permite
[Música]
yonhy lescano si está en el ojo de la
tormenta enfrentando cargos repudiables
en una sociedad que lucha por acabar con
el acoso sexual
[Música]
esta tarde tuvimos contacto con la
periodista acosada lo que nos dijo fue
que ella siente que el congresista yonhy
lescano la dañado psicológica y
moralmente nosotros por supuesto
respetamos el derecho de ella a querer
mantener su nombre en reserva para ella
exponerse podría de alguna manera
revictimizarla aún más vamos ahora con
otros